2016.12.--

1、业务分析模型：将出院和转科视为医嘱类型（临时医嘱的子类型），由责任医生下医嘱时选择，而责任护士进行的具体转科和出院登记操作视为执行条目的类型。扣费岗位的【出院结算】也视为执行条目的类型。
2、业务分析模型：增加【描述责任医生下一个出院医嘱场景】。
3、业务分析模型：将责任医生也视为【指令执行者】。
4、在工作目标上增加对新的方式的说明。


2016.12.14

1、增加了工作目标章节。
2、设计模型：将DrugType（药品类型）中的price（价格）移入到ChargeItem（计费项目）中。
3、分析模型：增加摆药和取消摆药用例实现。
4、分析模型：创建医嘱执行分析包，将医嘱执行应用控制器移入其中，使得住院科室和药房都依赖医嘱执行。
5、设计模型：分析了确认完成执行条目、取消医嘱和同意退费。
6、设计模型：增加摆药和取消摆药用例实现。
7、设计模型：将orderexecute（医嘱执行）移入到了domain中。

2016.12.13

1、采用设计期用例实现的方式分析了送诊、预存费用、接诊用例。
2、引入了DomainEvent来实现计费项目的创建。
3、将分析模型的【执行组】上移到业务实体中。
4、在设计模型中将医嘱按着长期和临时分类的医嘱类型采用继承关系设计，另一个采用包含。
5、采用设计期用例实现的方式分析了下一个药品临时医嘱、核对药品临时医嘱（涉及医嘱分解）、定时启动执行条目。
6、将医嘱的分解委派o医嘱类型来做（增强扩展性）。
7、执行条目本身采用了继承结构（增强扩展性）。
8、对于【定时启动执行条目】这样批量处理执行条目的场景，直接采用sql批量修改的方式修改状态。
9、通过交流回答了疑问章节提出的现存问题。

2016.12.09

1、增加同意退费系统用例。
2、向分析模型中的费用管理增加计费项目，用于周期性收取与医嘱执行无关的其他费用。
3、增加自动分解医嘱用例。
4、增加维护本科室医嘱类型与辅材关系系统用例。
5、向分析模型增加【执行组】概念，用以代表长期医嘱一个频次分解的多条执行条目。
6、增加维护医嘱类型系统用例。
7、增加维护计费项目系统用例。
8、增加取消长期医嘱的一个执行频次系统用例。
9、增加摆药系统用例。
10、增加上传检查结果用例实现。
11、增加疑问章节。
12、模型文件初始化了设计模型。

2016.12.08

1、将系统用例模型中的【审核医嘱】改为【核对医嘱】。
2、将系统用例模型中的【发送医嘱】改为【发送执行条目】。
3、将执行条目的主状态图中的首状态在本科室执行和他科室执行进行区分【已创建/待执行、已创建/待发送】。
4、初始化分析模型，初步分析了八个用例。
5、初始化了实体类结构图，相对业务实体进行了一定简化，以适应软件逻辑的表述。
6、初始化了分析包结构图（分为应用和领域，领域期待可以聚合更多适合多个医院的住院业务逻辑）。
7、增加场景设计【描述责任医生下一个检查医嘱的执行场景】分为两个执行条目：排班和检查。
8、给word文档加了个目录。

2016.12.05

1、以【描述责任医生下一个药品的临时医嘱，用法为口服的执行场景】为例明确描述了一条临时医嘱条目可以对应多条执行条目。
2、对医嘱的删除、作废、停止操作进行了细化，并修改了word文档中的不明确的内容。
3、细化了【描述责任医生下一个手术医嘱场景】。
4、向【建模过程中偏离哈医大二院实际情况的地方】增加了条目。
5、初始化了系统用例模型。

2016.12.02

1、将收费条目向上抽取为费用条目，并创建一个与收费条目对应的成本条目，用于记录成本（在医嘱作废场景下，记录已退费但有成本发生的情况【医院责任】）
2、将软件系统（LIS、PASC、手麻系统等）纳入到指令执行者的抽象岗位管辖范围内。
3、对指令执行的职责进行扩编，增加了记录成本、更新医嘱执行状态、更新就诊患者状态等。
4、更新了指令条目的状态图，将单一状态图一分为三（主状态图、成本状态图、收费状态图），互不干扰。
5、创建了一个【描述责任医生下一个手术医嘱场景】，描述了其完成的步骤和责任岗位。
6、更新【描述责任医生作废一个已收费、并由它科执行的临时医嘱场景】为后处理费用模式。
7、按着新模型的认识，更新word文档中的部分表述。
8、增加了【建模过程中偏离哈医大二院实际情况的地方】章节。

2016.11.28

1、拆分了执行条目的状态图，按着本科执行还是他科执行画了两张图。
2、【描述责任医生取消一个已收费、并由它科执行的医嘱场景】补充了步骤1。
3、将出院部修改为住院处（使其与住院科室并列）。
4、将医嘱类型实体放在了医务科下，并建立了医嘱类型间的依赖关系（皮试用/需皮试）。
5、将配液（执行条目类型）放在配液中心下。
6、将费用类型放在物价科下。
7、将病历类型有关的实体放在了质控下。
8、初始化了一个业务系统关系图。


2016.11.25

1、医嘱条目与医嘱类型关系上医嘱类型方的多重性被修改为n，即医嘱条目可以有多种分类。
2、医嘱类型上增加了自包含关联，即医嘱类型可以有多个层次。
3、将继承执行条目类型的静点改为配液，将静点视为医嘱条目的用法。
4、向业务实体关系图中追加注解。
5、重新整理word文档的目录结构。
6、向word文档中增加指令执行-配液流程。
7、增加场景设计：描述责任医生下一个药品的临时医嘱，用法为口服的执行场景
8、增加创景设计：描述责任医生取消一个已收费、并由它科执行的医嘱场景
9、补了病历有关的业务实体。


2016.11.23

1、细化了出院流程。
2、向扣费岗位增加了【其他费用扣费】业务步骤。
3、在取药流程中说明了扣费的时机。
4、建立了医嘱条目间更紧密的关联关系（一次更大一点的诊疗过程）
5、向执行条目类型下增加了静点子类型。
6、向执行条目状态图中增加了【已停止】状态（对应细化的出院流程）。


2016.11.22

1、更新了执行条目的状态图，增加了【已发送】、【已作废】、【已退费】状态，将补费动作的目标状态由执行中改为待执行，将执行中状态修改为执行中/已收费状态（执行动作触发收费）。
2、更新了主流程图，在患者甬道中增加了预存费用、补费业务步骤。

2016.11.21

1、分解执行记录和按计划发出执行指令对应软件上的审核医嘱和发送医嘱。
2、从业务上看，会诊、转科是否可以理解为医生下医嘱呢？